Когда я работал начальником пожарной
охраны, много занимался спасением —
при остановках сердца, тренировал
людей из нашей общины делать СЛР и —
пользоваться АВД,
я однажды сидел в закусочной.
И услышал сирену вдалеке.
Она звучала все громче и, наконец я услы-
шал её прямо перед дверями закусочной, —
в которой был – тогда я понял, что
у кого-то прямо рядом со мной —
остановилось сердце, а я и не знал об
этом, пока туда не приехала скорая.
Благодаря этому случаю я осознал, что
даже если есть кто-то квалифицированный —
он не всегда может оказаться в нужном
месте и в нужное время и —
может быть, можно придумать что-то такое,
чтобы пожарников предупреждали по радио —
или по мобильным телефонам - людей,
знающих, как делать СЛР, —
даже профессионалы в нерабочее время, —
сообщать им о событиях, происходящих
рядом с ними, но о которых они не знают.
Мы ищем в толпе добрых самарян —
вот какую цель преследует
приложение Пульс Поинт.
Наша цель достигается, только если
установлено мобильное приложение,
если работают пуш-уведомления,
сервисы определения местоположения —
и у людей, имеющих соответствующую
квалификацию, есть телефон.
Наша команда разработчиков работает
полностью на добровольных началах.
Андроид сейчас так широко
распространен, —
мы используем его как платформу и знаем,
что не зря тратим время на разработку, —
т.к. нашим продуктом будет
пользоваться очень много людей.
У меня, начальника пожарной охраны, не
было разработчиков ПО, программистов.
Но зато мы очень хорошо понимали
проблему.
В итоге, мы обратились в университет,
УНК, Университет Нортерн Кентукки, —
в котором обучают разработке ПО.
Мы пригласили довольно много
интернов из медицинских ВУЗов —
собрали их здесь, в районе залива,
и выработали с их помощью идею программы.
Как только была утверждена концепция,
мы приступили к испытаниям в
учебном режиме и это помогло нам лучше
понять концепцию и воплотить её в жизнь.
При первой загрузке приложения на экран
выводятся все экстренные случаи, —
происходящие рядом с вами,
не только случаи остановки сердца.
Если вы хотите получать уведомления
о случаях остановки сердца, —
достаточно открыть экран настройки и
выбрать уведомления СЛР.
Теперь, если в пешей досягаемости от вас
у кого-то происходит остановка сердца —
вам приходит уведомление.
У вас на экране будет показана карта,
которая покажет, где находитесь вы, —
где находится пациент и все близлежащие
общедоступные дефибрилляторы.
Приложение предоставляет также
инструкции по СЛР.
Это подсказки, а также метроном, —
который поможет выдержать правильный
ритм закрытого массажа сердца.
Такую задачу нельзя решить
сразу с наскока.
Нужно постоянно что-то изменять, —
опрашивая пользователей,
получая опыт реального использования.
Нужно постоянно оставаться в игре.
Нужно постоянно думать над решением
проблемы, чтобы получилось —
решить её действительно хорошо.
У нас был случай – человек играл
в футбол на школьном стадионе —
и потерял сознание с остановкой сердца,
позвонили в 911, а там оказался
фельдшер скорой помощи у себя дома
через дорогу от школы.
Ему пришло уведомление, он перебежал
через дорогу и сделал СЛР, а мог бы и —
не знать об этом случае, хоть и был
совсем рядом, и спас человеку жизнь.
Мы видим, что эта программа действительно
спасает жизни там, где просят о помощи, —
мы действительно привнесли что-то
новое в жизнь этих людей.
И у нас такой большой потенциал
делать это снова, снова и снова.